# Домашнее задание по теме "Введение в SQL. Установка ПО"


## Задание
**Преподаватель:** Алексей Кузьмин, Николай Хащанов, Екатерина Волочаева, Александр Сумовский

> Все работы мы проверяем на антиплагиат, поэтому важно выполнять их самостоятельно. Работам, которые не пройдут проверку, преподаватель поставит незачёт.

Если вы сталкиваетесь со сложностями, задавайте вопросы нашим экспертам и аспирантам, они с удовольствием вам помогут. Успехов в решении заданий!

**Модуль 1. Домашнее задание по теме «Введение в SQL и установка ПО»**

**Цель домашнего задания:**

-   научиться настраивать подключение к базе данных
-   научиться формировать ER-диаграмму таблиц базы данных
-   закрепить знания по определению первичных ключей для таблиц
-   написать и выполнить первый SQL-запрос

**Перечень заданий:**

**Основная часть:**  
Задание 1. Создайте новое соединение в DBeaver и подключите облачную базу данных dvd-rental


Задание 2. Сформируйте ER-диаграмму таблиц базы данных dvd-rental


Задание 3. Перечислите все таблицы базы данных dvd-rental и поля, которые являются первичными ключами для этих таблиц. Формат решения в виде таблицы: [letsdocode.ru...in/1-3.png](https://letsdocode.ru/sql-main/1-3.png)  


Задание 4. Выполните SQL-запрос к базе данных dvd-rental "SELECT * FROM country;"  
Ожидаемый результат запроса: [letsdocode.ru...in/1-4.png](https://letsdocode.ru/sql-main/1-4.png)


**Дополнительная часть:**  
Задание 1. Выполните основную часть, развернув базу данных dvd-rental локально, используя сервер PostgreSQL Database Server и файл с дампом базы .backup или .sql  

Задание 2. С помощью SQL-запроса выведите названия ограничений первичных ключей. Для написания запроса используйте представление information_schema.table_constraints.


**Результат домашнего задания**  
В качестве ответов на основную часть необходимо прикрепить скриншот на каждый пункт задания. В качестве ответов на дополнительную часть необходимо прислать текст SQL-запросов в формате .sql

**Критерии оценки**  
Для зачета домашнего задания необходимо правильно выполнить все задания из основной части.

_Преподаватель вправе предложить дополнительные задачи в рамках задания, чтобы подтвердить, что студент разобрался в теме.  
Преподаватель вправе поставить незачет без права пересдачи текущего задания, если студент прислал на проверку результат чужой работы и отказался делать дополнительное задание._